a ver nos quedan nos queda un cojón de
temas tío y Es que hoy encima tampoco me
ha dado lugar a grabar noticiero
tampoco me ha dado lugar a grabar
noticiero hoy tío
noticiero A ver vamos a ver el vídeo de
Dallas un poco sobre lo del tema de
sobre lo del tema de Germán tío que
ahora ha sacado otra movida dice mira
acabo de destapar un caso de explotación
laboral clarísima Germán Garmendia y
wefere explotando a sus Editores por 10
vídeos semanales
10 vídeos semanales a 250 dólares al mes
en jornadas laborales de 8 horas un euro
la hora sin derechos laborales ni
convenios ni nada A ver fíjate que yo me
ría de esto no o sea porque es que esto
ya
ni al Beta vale pagaba Yo tampoco no
Mira Germán Garmendia y wesfera explota
a sus trabajadores y no pagan lo que
deben
a ver
los contratos laborales que usa FR
a ver voy a ver los contratos
básicamente voy a ver las condiciones
vale el resto lo veis ustedes en el
vídeo de Dallas vale Pero vamos
básicamente máxima la tarifa
por mes máxima
que estamos hablando de dos vídeos
diarios
son 250 dólares 10 vídeos por semana
10 vídeos por semana me cago en la [__]
menos que porfa [__] a ver yo entiendo
Mira a ver yo entiendo que aquí la
principal cuestión es el mutuo acuerdo
el mutuo acuerdo vale a mí Yo a lo mejor
imagínate no yo conforme he ido pasando
el tiempo no solamente he pagado mejor a
los Editores sino que le he puesto
mejores condiciones vale los que están
ahora la verdad que están contentos los
que están ahora la verdad es que están
contentos pero
al principio yo cuando estaba empezando
no eran las cosas tan no estaban las
cosas también por qué Pues porque a lo
mejor yo ganaba 40 euros por vídeo
entonces si yo gano 40 euros por vídeo
yo no le puedo pagar 100 euros por vida
a una persona me entiende o si yo gano
20 euros por vídeo tampoco le puedo
pagar 30 euros un editor por un vídeo
me entiende Entonces de qué depende pues
depende de yo tengo que pagar una cosa
que todavía me sigue interesando Oye
mira yo te puedo pagar tanto por cada
vídeo Pues no sé si al principio cuando
yo empecé pagaba 10 o 15 no me acuerdo
la verdad creo que incluso 10 pero no lo
sé la verdad no me acuerdo no me acuerdo
la verdad La Movida es que
Esto no es racismo ni
xenofobia ni nada por el estilo vale
hay países donde el dinero tiene otro
valor Entonces a lo mejor en España pues
[__] a lo mejor en España que tú le
pagues a una persona
10 euros 15 euros 20 euros por un vídeo
Pues a lo mejor dice [__] Qué poco no
porque le he echado cinco o seis horas
un vídeo Oye pero a lo mejor tú coges a
una persona
de otro país Y es muchísimo para él por
cinco horas y está contento Entonces si
hay un mutuo acuerdo qué pasa cuál es el
problema
si hay un mutuo acuerdo cuál es el
problema aquí el tema es que hablamos de
Germán y de huéspedes que son canales
que madre mía monetizan una tremenda
barbaridad
O sea que esto estamos hablando de dos
vídeos diarios
250 dólares a la semana
es de 250 dólares al mes editando dos
vídeos diarios
esperan que tengas 10 vídeos semanal
Supongo que esto depende Pero me imagino
que no serán dos vídeos exactos sino
querían que editarse por lo menos 10
vídeos semanales claro él hacía ocho
horas diarias editando los vídeos quiero
que
echéis un vistazo muestra la captura de
que me mandaste de una edición tuya de
los vídeos
que está para que veáis que era
simplemente [__] Descargar el vídeo
Bueno una buena o sea el chico realmente
hacía los vídeos con un montón de cortes
como estáis viendo hay cortes cada
poquitos segundos no alcanzaba la marca
de segundos Pero no eran simplemente
agarrar los vídeos recibirlos y ya está
él hace un trabajo de jornada completa
Sin descansos de ningún tipo y
trabajando por un dólar la hora aprox
vale o sea una absoluta y completa
dola no cabe a dólar la hora ni siquiera
Porque mira estamos hablando de
estamos hablando que son 250 al mes si
son 10 vídeos a la semana Estamos
hablando de
40 o 50 vídeos mensuales O sea que los
250 pavos los tenemos que dividir como
mínimo por 40 que son más pero bueno
como mínimo por 40 estamos hablando que
cada vídeo sale a 6 dólares cuánto ha
dicho que echan por cada vídeo de hora
Cuánto ha dicho que hecha por vídeo en
horas 6 horas hombre si echa 6 horas si
son
si echa 6 horas si son a dólar por hora
pero yo creo que esto no son 6 horas
verdad o sea esto ni de coña son 6 horas
Cuántas horas ha dicho que hecha por
cada vídeo 8 horas por cada vídeo pues
no llega ni al Dólar tío
no llega ni al Dólar y estamos contando
como si fueran 40 vídeos mensuales
laboral hay una gran diferencia esto
quiero que me entendáis y también eso
que está intentando explicarte antes a
ti que él pues como ocurre muchas veces
con caso de gente que no está
acostumbrado a las demandas pues le da
miedo y por eso tenía miedo y no quería
meterse Dentro de este lío cuando tú
haces un trabajo solo un trabajo tú
actúas como autónomo o como freelancer
ya vemos como queráis cuando tú actúas
como freelancer Pues ahí está en tu
libre derecho de Mercado ofrecer un
trabajo mejor o peor pagado en cuanto a
horas pues salir estafado O puede que te
estafen a ti si compras un final ser
depende de muchos actores pero cuando
estás firmando un contrato en el que tú
vas a dedicarle todas tus horas
laborales a ese trabajo y única y
exclusivamente vas a trabajar
específicamente en ese trabajo
esto es tu trabajo único es tu trabajo
de jornada completa con lo cual los
derechos que te aplican no son los
derechos de un trabajador autónomo te
aplica los derechos de un trabajador
directamente metido dentro de esa
empresa como un contrato laboral
constante no te aplica lo que le
aplicaría un autónomo porque no haces un
solo trabajo sino que es un trabajo que
espera que sea a lo largo del tiempo un
único trabajo que no te da opción de más
trabajos diferentes y con lo cual lo que
se espera de ti es que te paguen por lo
menos como mínimo el sueldo mínimo
establecido cualquier otra cosa es pura
explotación laboral Claro pero el sueldo
mínimo establecido A lo mejor en su país
lo cumple no
pregunto pregunto a lo mejor estoy
diciendo una aliada
atención a esta parte gente qué pasa y
básicamente lo que estaban haciendo a él
una explosión laboral pero absoluta
Entonces esto es lo que yo le repetía
antes a él y por lo que digo que por lo
menos tendría que demandarles para por
lo menos como mínimo esos dos meses que
trabajo cobrar el sueldo mínimo que es
lo mínimo que se merece la verdad Claro
pero es que demanda le sale más caro que
lo que le tiene que pagar No Javi desde
que Estás con Teresa salseo ya no eres
el mismo ni viendo el directo por dos
desde el principio demasiado relleno
relleno yo a ver los directos son
directos chicos tienes Javier oliveira
no cumple el salario mínimo ni siquiera
tiene a ver chico para el del relleno
Estos son directos aquí estamos de chill
Charlando con la familia entre amigos
aquí estamos 4000 amigos ahora mismo
comentando el chisme tranquilamente sin
prisa sin nada si tiene prisa Te puedes
enterar de todo el salseo en Javier
oliveira y en la piruleta ahí tienen los
vídeos editados y rapidito que para eso
se hace
pintamona lo mínimo
de nuevo si esto es algo que Germán
realmente no estaba enterado que lo dudo
porque ya hemos visto que le gusta mucho
mentir pero imaginemos que no Está
enterado por lo menos que me haga el
puñetero favor de [__] contactar con el
chico y pagarle su puñetero sueldo
mínimo y condenar a ufr por las
prácticas maliciosas y fraudulentas que
está dedicando a hacer con trabajadores
que esto es muy asqueroso [__] cuenta la
historia ahora de Cómo te enteraste de
lo que ellos estaban cobrando con los
vídeos
que ha hecho FR y lo espere que estaría
por aquí no
a ver esto sobre el vídeo
A ver vamos a la intro a continuación
Vais a ver un caso de explotación
laboral además tío a que ha dicho eso yo
en dos vídeos no los tengo porque vamos
a ver tío los vídeos enteros muy raros y
tiene que ser que yo vea un vídeo entero
los vídeos enteros los veis en el Canal
del creador
yo la parte que voy a comentar clarísima
por parte de Germán Garmendia yuefere
que es otro youtuber con el que él
colabora en distintos negocios Vais a
ver cómo le pagaba A este chico 250
dólares mensuales por 10 vídeos
semanales en jornadas laborales de 8
horas sin derechos laborales sin
convenio nada pagando menos de un dólar
la hora y encima lo peor debiéndole todo
el último mes de trabajo porque según
wefere Germán ya no quería pagarle y
metió a un familiar suyo para hacer eso
en los vídeos donde además Germán
cobraba más de 10.000 dólares Por alguno
de estos vídeos que él editó para su
Facebook Vais a alucinar 250
a ver
a ver a ver chicos
si cobrará lo mejor
20-30 pavito por vídeo como yo Pues a lo
mejor ahí ya estamos hablando de otra
cosa pero a ver 1000 talego 10 chalecos
por cada vídeo madre Yo claro
madre de Dios madre de Dios es un caso
de explotación laboral clarísima os
recuerdo además que en el vídeo de ayer
destape varias mi madre de Dios pero que
no de ufr que es lo que lo Deco aparte
es
o sea son contratos que o sea los hace a
través de la empresa de wefere
o sea
Germán utiliza la empresa de Uf para
contratar a esta gente
de trabajadores explotados y yo no sé
aquí el más comunista del mundo pero es
que las cosas como son cuando es una
explotación es una explotación laboral a
ver por un vídeo Esto es lo que cobran
por vídeo
si usted están poniendo un trabajo donde
no tienes descansos donde te pagan menos
de sueldo mínimo y es tu único trabajo
posible es claramente un contrato de
exploración laboral sigue explicando más
sobre sobre este tema sobre el eh los
mensajes y luego te mandaron otros
Editores más Cómo empezó digamos tu
forma de darte cuenta de que te estaban
tomando el pelo porque tú duraste Solo
dos meses aquí verdad
Sí tres meses en realidad tres meses
bueno por ejemplo aquí en estos chats
como te digo lo que ellos trataban de
hacer era hacerte creer que ellos no
ganaban nada como dicen sí estamos sin
paga y estaban hablando de que si sale
todo bien iban a generar de sobra cuando
realmente ya estaban generando de sobra
pero no nos decían o sea todas las
reuniones eran para decirnos que muy
bien pero que no había dinero o sea
literal y había por ejemplo en este chat
podemos ver cómo era este ambiente no de
de que decían de que o sea no no pagaban
a mí por ejemplo un pago de Germán
porque yo lo que hacía era editar cinco
vídeos de Germán más otros tres videos
de curiosidades que eran cortes cada
tres segundos y de ese mes se tardaron
un mes más de retraso no Entonces sí O
sea
gente tan millonaria haciendo eso tío
Aprovechando que este tweet está
teniendo mucha atención para recordarle
a Dallas y a todos que trabajar en
huéspedes no es obligatorio y me parece
un poco insultante asumir que nuestros
Editores son idiotas y no pueden
distinguir entre algo bueno y malo para
ellos algunos de los mejores editores de
latinoamérica trabajan con nosotros y
llevan trabajando mucho tiempo si tú
eres un editor con habilidades
extraordinarias contáctame siempre
estamos buscando gente excepcional para
unirse al equipo
sabéis Qué pasa que la gente ya lo que
hacen con lo que hacen con el Dallas es
como
desacreditar Cómo os explico esto tío
desacreditar la palabra de Dallas para
que se Tomen las cosas como falsa
manipuladas exageradas o algo por el
estilo vale eso es lo que eso es lo que
hacen eso es lo que hacen vale